OK那么咱们继续讲第六章第五节
那么这一节呢咱们主要是给大家介绍一下
包括现在主流的一些纹身视频的一些模型啊
包括像啊真兔啊
或者是皮卡等等啊
那么我们首先来看一下啊
按照啊目前这些生成模型它生存方式来看
大概分为两类啊
一个是fusion
基于啊就是直接的扩散模型去生成的
还有一种呢就是分解式生成的
分解式生成的意思就是在扩散的基础上呢
他会先去把通过文本呢先去生成图片
或者是直接就基于图片呢去生成视频
他这种生成的效果呢
会比这个直接去基于这个扩散模型的生成
效果会好很多啊
因为直接啊我们用扩散模型去生成视频呢
它是啊
比如说把这个低维的这个呃文本呢
去映射到高维的这个视频呢
它的哎这个效果呢就是不太可控啊
就像我们自己在做这个SD对对吧
用server defusion去绘制图片的时候呢
可以看到人物呢他一个是没办法连续固定对吧
还有就是它会造成一些画面的闪烁问题
那么他在这个GTO和皮卡上面呢
啊这个就比较明显了
那么sio diffusion simple video defasion呢
它的效果呢可能会比想象要好一点
那么嗯还有一个model scope啊
这个模型呢它也是呃基于扩散模型的
那么分解式生成的主要是这几个吧
代表的模型就是一个是meta的啊
emu video它是基于这个呃
先中间就是加了一个过程嘛
多了一层过程
就是先他会先用这个文本呢
去生成你一些关键帧啊
等会再把关键帧之间呢去补充啊
补充这个关键帧去生成一个视频啊
还有阿里的这个i to vigion啊
还有这个free int
其实啊在我测试下来感觉还是一个是SD啊
Sc bot video diffusion
还有这个i to vision
这个效果会好一点
还有一个后面还有一个什么
还有一个额嗯这个啊zero scope o r啊
它是基于model scope去训练的一个模型
嗯那么我这里的一个案例呢
就是嗯我给他提这词
就是一个啊穿着白色裙子小女孩对吧
在追啊一只白色的小白兔啊
在追一只小白兔
然后因为有些模型呢
它是啊不支持这个直接用文本生成视频
所以说呢我先用啊这个in the journey呢
去生成了一张图片
那我们看一下啊
看一下每一个模型它生成的效果是如何的
那首先呢我们来看一下帧too啊
针too他是支持这个多种方式的
它是可以直接输入完成视频或者是土生视频
或者是文加图啊
一起生成视频
那么它有几个啊比较创新的点
一个是它有这个相机运动啊
就是他可以去控制你的相机的这个镜头对吧
就是呃做一些长这个什么呢
就像运镜
就我们拍视频里面常用的一些啊
镜头的这些是比较专业的
那么还有一个就是一笔刷万物
一笔刷物呢
就是它是可以直接让你通过笔刷呢去控制
这个里面这个照片上面啊这个元素的
它的啊这个运动我觉得这个还是比较好的
看他们demo看起来不错的嗯
那么我们可以看一下他这个一笔刷2word啊
他们官方的这个demo看可以看到他对吧
用笔刷呢印刷呢
然后设置一些参数呢
就可以让你图片里面的元素动起来
那么这个呢就是它基于我们啊左边这个视频
就是我们基于那个图片去让它生成的这个视频
我们可以看到他其实效果啊比较一般吧
他只是让呃可能就是简单加了一些运动的效果
然后呢我体验了一下他的这个运动笔刷啊
就是因为他这个左边生成触屏
它小白兔没有动对吧
然后我让小白兔动了起来
但是它只是在移动对吧
并不是像那种嗯
他可能没有识别出来
这是一只兔子
然后第二个就是皮卡是吧
它也是支持啊纹身视频图生视频啊
以及呢它多了一个啊
直接用视频生成视频啊
就是啊像我们之前用那个什么呀
做那个AI数字人的时候啊
用那个艾弗森对吧
基艾弗森去生成一些啊动漫风格的视频
那么首先呢第一我们看一下它的效果
他效果
第一次呢我是用了直接用这个纹身视频啊
那么它给我生成了一个这个叫什么呢
这是一只穿着白色裙子兔子了对吧
我感觉就很奇怪
然后呢啊我后面呢又用这个图片啊
给他垫了一张图
就把我们的图片也扔给他们
然后可以看到它其实是重绘了每一帧对吧
然后呢每一帧他又做到并不太可控啊
所以这个就很奇怪啊
那么第三个测试呢就是我们的这个细胞
Video diffusion
那么它目前支持纹身视频和图中视频
那他这个好处就不用说了
就是开源免费
我们可以自己去部署啊
目前呢它的要求性能要求还是比较高的
要20G的显卡
然后它不支持这个运动相机啊
可控性比较差
但是在我这个案例来看呢
它生成的效果也还OK啊
你可以看到它它兔子也就会动了
对吧嗯
感觉效果还比较好
那么这个然后就是这个IV呃
i two region啊
这个XR模型它是呃
由这个阿里和浙江以及华中科技大学
联合提出的这个实验模型
那么它是主要是也是用这个静态图像呢
去生成高质量视频
它其实解决了两个关键的问题啊
一个就是语义已知性的问题啊
就是它从文本比如说到视频还要精确的预测啊
你要画的这个视频中啊
他这个图像中的意图啊
然后还有一个就是时空一致性的问题啊
这个啊不然的话嗯就是你的这个时间线啊
要跟你的这个运动视频的运动轨迹要对上
不然的话生成的视频那就啊就会很奇怪
就是它连续不起来
那么他这个模型看起来还是比较生成
一个是高清对吧
高分辨率还是平滑美观
那么据他们自己说呢
可能比这个真图和皮卡的效果呢啊
更加丰富对吧
更加真实
因为呃我觉得关键的就是在于说
他们去采集的这个样板会比较大
3500多个镜头加这个视频啊
61文本
其实我感觉他效果确实是比较不错的
啊那除了他这个人物的脸有点变形之外
他的啊这个整个运动啊
看起来还是比较逼真的啊
这个小白兔呢也在动
呃然后呢就是free啊
In it
这个模型的话
就是南洋理工大学开源的一个模型
然后他们的这个特点呢
就是说他们觉得这个在视频生成过程中
就是因为一些低频信息呢很难完全被移除啊
所以说他们在推理的过程中呢
去经验了这个低频信息
然后弥补了一些推理的差距啊
但是他这个因为他支持的是纹身视频嘛
可能这个效果呢就很比较比较那个什么
我们可以看到他只画了一个小女孩出来对吧
而且这个小女孩呢她这个移动的有点奇怪好
然后最后一个呢就是这个zero scope啊
这个它是基于这个model scope的
这个视频生成模型啊
然后他也是额采用了更先进的这个
transform m架构
看起来效果的确实比这个啊
其他的也好
那我们可以看到他这个是生成了啊
一个小女孩确实是在追逐一个小白兔啊
那画面呢看起来还是比较真实的
虽然分辨率不都不是很高
那么最后一个就是这个e m u video的
然后它是但是他他是有提供demo啊
但是他不能自己去编辑啊
那么这里我就没办法去测试我们的案例了
因为他这里官网只是提供了一些啊
已经写好的提示词啊
只能去选一个
我们看起来他们的这个效果呢也还可以嗯
然后我们看看具体这些模型怎么用啊
那么GTO的话呢
我们只要打开它的官网
然后它有两种方式啊
几种方式
一个是通过它官网的demo去用
还有一个就是客户端
然后呢你DISCCOT也可以啊
discord的使用方式呢就是跟那个
跟我们之前用的米的真理是一样的
那我们可以看这是或者是第一次生成的啊
通过这个啊文本啊
然后加图片啊去描述呢一起生成的这个
那么后面就是它有下面有一个运动笔刷啊
那么我们去可以去编辑我们的视频啊
比如说你想让图片当中啊
你的哪个想动起来对吧
然后呢你去把它圈起来
然后呢呃设置一些参数
额那么我们再看一下皮卡啊
皮卡的话
他是他这个界面呢就比较简洁了
然后他你可以直接输入文本啊描述
然后呢也可以上传图片或视频
啊这zero s啊
zero scope它的一个demo啊
一个demo
它目前呢只支持这个文本生成视频
呃然后
啊这是model scope
他这个效果就不是太好
所以说我就没有没有放出来啊
没有贴上去
他也只是支持这个啊文本生成视频
文本生成视频
然后这个就是free int那个啊
当然可能因为他这个嘶
就是文本直接生成的视频
我觉得这个提示词可能再优化
需要再优化一下
然后是GTO的这个啊
他的这个看起来效果还不错啊
OK那么这节课呢就给大家介绍到这里啊
如果说有这个其他的基础问题
我们可以在群里大家一起交流一下